---
date: 2019-10-31 17:30:00
layout: post
title: 文字换行属性的整理
subtitle: 深入了解文字换行 word-break、word-wrap、white-space
description: 深入了解文字换行 word-break、word-wrap、white-space
image: http://i2.hdslb.com/bfs/archive/7518d80436f3fda31693aacdddbc2c677b205409.jpg
optimized_image: http://i2.hdslb.com/bfs/archive/7518d80436f3fda31693aacdddbc2c677b205409.jpg
category: css
tags:
  - css
  - word-break
  - word-wrap
  - white-space
author: fg411
---

　　一直对文字换行不在意，今天被人家嘲讽作为一个前端，这都不会。趁着有空，整理一下

``` html
<style type="text/css">
#box{
    border: solid 1px #ccc;
    width: 150px;
}
</style>

<div id="box">
Hi&nbsp;&nbsp;,
This   is a incomprehensibilities long word.
<br />
你好&nbsp;&nbsp;，
这   是一个不可思议的长单词
</div>
```
　　上面的内容在页面上显示时，`nbsp;`和`<br />`可以正常发挥作用，而连续的空格会被缩减成一个（比如This和is之间的三个空格变成了一个），换行符也全都无效。句子超过一行后会自动换行，而长度超过一行的单个单词会超出边界

## white-space

　　这个属性是用来控制空白字符的显示的，同时还能控制是否自动换行。它有五个值：`normal`、`nowrap`、`pre`、`pre-wrap` 和 `pre-line`。因为默认是 `normal`，所以我们主要研究下其它四种值时的展现情况。

- nowrap

　　不仅空格被合并，换行符无效，连原本的自动换行都没了！只有 `</br>`才能导致换行！所以这个值我们可以理解为永不换行

- pre

　　空格和换行符全都被保留了下来！不过自动换行还是没有

- pre-wrap

　　保留空格和换行符，且可以自动换行.

- pre-line

　　空格被合并了，但是换行符可以发挥作用

## word-break
　　这个属性是控制单词如何被拆分换行的。它有三个值：`normal`、`break-all` 和 `keep-all`

- keep-all

　　所有“单词”一律不拆分换行，注意，我这里的“单词”包括连续的中文字符（还有日文、韩文等），或者可以理解为只有空格可以触发自动换行

- break-all

　　所有单词碰到边界一律拆分换行，不管你是`incomprehensibilities`这样一行都显示不下的单词，还是`long`这样很短的单词，只要碰到边界，都会被强制拆分换行。所以用`word-break:break-all`时要慎重
这个效果基本满足要求，能不能只把`incomprehensibilities`拆一下，其它的单词不拆呢？那就需要下面这个属性了`word-wrap`

## word-wrap(overflow-wrap)
　　该属性是允许长单词换行到下一行，原本属于微软的一个私有属性，在 CSS3 现在的文本规范草案中已经被重名为 `overflow-wrap`。 `word-wrap` 现在被当作 `overflow-wrap` 的 “别名”

　　这个属性也是控制单词如何被拆分换行的，实际上是作为`word-break`的互补，它只有两个值：`normal`、`break-word`

- break-word

　　终于达到了上文我们希望的效果，只有当一个单词一整行都显示不下时，才会拆分换行该单词。
所以我觉得`overflow-wrap`更好理解好记一些，`overflow`，只有长到溢出的单词才会被强制拆分换行！

　　（其实前面的`word-break`属性除了列出的那三个值外，也有个`break-word`值，效果跟这里的`word-wrap:break-word`一样，然而只有Chrome、Safari等部分浏览器支持）

## 总结
- `white-space` ，控制空白字符的显示，同时还能控制是否自动换行
- `word-break` ，控制单词如何被拆分换行
- `word-wrap（overflow-wrap）` 控制长度超过一行的单词是否被拆分换行，是word-break的补充